什么是软件测试？它的目的和原则是？
验证软件是否满足用户需求
目的：验证软件运行是否存在问题隐患
原则：以客户的需求为中心，遵循软件测试的规范、流程、标准和要求
软件测试和调试的区别是？
（1）目的不同
软件测试：测试人员根据需求去判断软件是否满足用户的需求
软件调试：为了验证程序是否可以满足他想让程序实现的功能
（2）角色不同
测试：测试人员、开发人员（单元测试）、用户
调试：开发人员
（3）阶段不同
测试：整个软件开发的生命周期
调试：软件开发的阶段

如何区分测试左移和测试右移？
测试左移：需求前调研阶段和需求阶段，测试人员参加。
测试右移：产品上线后，系统监控、日志记录及分析。

什么是需求？
软件开发中的需求：需求就是满足用户的期望或者合同规定的标准，规范，文档所需要的条件和权限
用户需求：用户想要软件实现的功能（无细节）
软件需求：用户需求的具体化，是用户需求具体的实现细节，开发人员要根据软件需求进行开发
注：软件需求是用户需求转化而来的

什么是BUG？
分为两种：
1.当软件需求规格（软件需求）存在并且合理，如果软件功能和软件需求规格不相符合，称之为软件错误（BUG）
2.当软件需求规格不存在的时候，用户需求存在且合理，软件功能和用户需求不相符，就是软件错误（BUG）

什么是测试用例？
向被测系统发起的一组集合，这组集合包括测试数据、测试步骤、测试平台、预期结果

开发模型（五个）
（1）瀑布模型
适用项目：需求稳定的项目
优点：各个阶段比较独立，看重需求分析和软件测试
缺点：无法适应需求变化，测试到编码后才会介入，导致前期缺陷无法及时发现及更正
（2）螺旋模型
适用项目：前期需求不明确，有风险，项目比较庞大的系统开发
优点：强调软件质量，每一次迭代进行严格风险分析，提供讨论项目是否有必要进行下去的机会
缺点：引入风险管理，会投入大量人力物力
（3）迭代模型&增量模型
假设现在有一个系统，有四个功能，分别是A模块B模块C模块D模块，两周时间完成
迭代模型：第一周开发人员完成ABCD四个模块的基础功能，第二周在基础功能之上进行细化和完善
增量模型：第一周完成AB模块，第二周完成CD模块。
抗风险能力：迭代能力>增量模型
（4）敏捷模型
特点：轻文档，轻流程，重目标，重质量，适应性强
典型案例：
scrum流程：（1-4周，10人以内）
人员架构：
PO，product owner 产品经理，把客户的需求整理成user story，也被称作是客户的代表
SM，scrum master 项目经理，负责保证整个敏捷流程的顺利实施
ST，scrum Team 研发团队，目标是交付一个高质量可用的软件
流程推进：
1）发布计划会议
2）迭代计划会议
3）开发过程中，每日站会
4）产品演示评审会
5）会议回顾